Prompt 

자영업자를 위한 네이버플레이스 및 구글비지니스프로필(GBP)를 전체적으로 관리하는 웹서비스를 만들고자 합니다. 해당 웹서비스의 브랜드이름은 "이거라도 (egurado) 이며, 매장관리자 또는 자영업자 또는 사장님들이 이거라도 사용해서 최소한의 온라인플랫폼관리를 할 수 있도록 도와주는 핵심적인 웹서비스 입니다. 

목적
자영업자들이 다양한 플랫폼(네이버,구글,카카오톡 등)을 관리하는 방법에 따라서 고객들에게 노출이 되는 정도가 매우 차이가 나며, 마케팅 agency들에게 수십만원에서 수백만원까지 비용을 지출하면서 대행을 맡기고 있지만, 불투명한 부분들이 많다. '이거라도'는 자영업자들이 매일 아침 컴퓨터 또는 스마트폰을 통해 웹서비스로 접속하여 본인의 매장의 네이버플레이스와 구글비지니스프로필에 대한 현황을 손쉽게 모니터링하고 본인이 부족한 부분을 ai agent가 직접 분석 및 가이드를 해줍니다. ai agent는 마케팅 에이젼시를 수년간 운영하여 다수의 경험이 있는 마케터들이 컨설팅 방법론과 수많은 경험을 취합하여 LLM에 학습을 시켜 놓았습니다. 

기능 및 설명
해당 서비스의 최초 버젼의 핵심기능 네이버는 10개, GBP는 4개입니다. 추후 기능 및 네이버 또는 구글 외 타 플랫폼도 추가될 수 있는 형태로 구현될 예정입니다.  

A. 이거라도 대시보드
- 네이버 플레이스 및 구글비지니스 프로필의 각각의 기능을 한번에 볼 수 있고, 주요 지표를 모니터링할 수 있는 대시보드 입니다. 주요 지표들이 해당 대시보드에 보기쉽게 표현됩니다. 

B. 네이버 플레이스 관리
1) 방문자리뷰현황 및 ai분석 
- 정량적/정성적 방문자 리뷰 현황분석 (전체 누적리뷰수, 일/주/월간 긍정 및 부정평가 리뷰요약, 평점좋은 리뷰요약, 평점 낮은 리뷰 요약, 리뷰 추이분석, Insight, 부정리뷰 알림 등)

2) 블로그리뷰 현황
- 정량적/정성적 블로그 리뷰 현황분석 (전체 누적리뷰수, 일/주/월간 블로그 업로드 현황, 각 블로그별 공감/댓글, 협찬(체험단) 유무 등)

3) 소식 현황
- 네이버 플레이스 소식 현황 모니터링 (주/월간 새로운 소식등록 현황)

2) 검색광고/플레이스광고/파워링크광고 현황 모니터링 및 ai분석 - advanced
- 네이버광고 현황 및 ai분석 (캠페인별 노출정도, 비용, 클릭수 및 클릭률) 등 일별/주별/월별 분석리포트제공

3) 플레이스 지수관리 - advanced
- 스마트플레이스 로그인 연동하여, 전환지수 (스마트콜, 예약, 리뷰등록) 및 유입통계 (전체유입, 채널별 유입, 유입 키워드) 전체 일별 데이터 추출
- 일별 플레이스 지수 확인 
- 현재 지수를 높이기 위해서 필요한 내용 ai 컨설팅 제공

4) 플레이스 리뷰 ai답글 생성 및 등록
- 플레이스 리뷰 전체 추출하여 답글 ai 생성 및 등록

5) 플레이스 순위 확인 및 알림
- 관리매장 등록하면, 키워드별 순위 조회, 한번 등록되면 매일 특정시간 조회 후 기록

6) 경쟁매장 분석 - advanced
- 경쟁매장 플레이스 전체 audit (주요 키워드별 순위, 소식 업데이트 현황, 리뷰 등록현황, 블로그 등록 현황 등)

7) 대표키워드분석
- 특정 키워드의 상위 30개 매장별 설정된 대표키워드 추출
- 중복 키워드 표시하여, 대표키워드와 검색키워드의 상관관계 ai로 답변

8) 키워드 검색량 조회
- 키워드 검색량 조회

9) 플레이스 전체 audit - advanced
- 플레이스의 전체 업체정보별 seo최적화 분석 및 누락정보 있는지 확인
- 소식, 방문자리뷰, 블로그리뷰 업데이트 현황
- 대표키워드 설정 현황 및 방향성 제공

10) 스마트플레이스 공지사항 알림
- 스마트플레이스 등 네이버에서 올라오는 신규 소식 업데이트 

C. 구글 비지니스 프로필 관리
1) Rank tracker - advanced 
- 나중에 개발예정 (최초버젼에는 메뉴에는 존재하지만 비활성화)

2) Citation Boost - advanced
- CItation Boost를 요청할수 있는 페이지만 구현 예정

3) Review Analysis
- 정량적/정성적 방문자 리뷰 현황분석 (전체 누적리뷰수, 일/주/월간 긍정 및 부정평가 리뷰요약, 평점좋은 리뷰요약, 평점 낮은 리뷰 요약, 언어별 리뷰현황, 리뷰 추이분석, Insight, 부정리뷰 알림 등)

4) GBP page Audit - advanced
- GBP 전체 업체정보별 seo최적화 분석 및 누락정보 있는지 확인
- Update, Review 현황 모니터링 (주/월간 새로운 소식등록 현황)


메뉴구성
1. 대시보드
2. 내 매장 등록
3. 네이버플레이스 agent
 3-1. 리뷰
  3-1-1. 리뷰 통계/현황분석
  3-1-2. 리뷰 ai 답글
 3-2. 플레이스순위
  3-2-1. 플레이스순위 조회
  3-2-2. 내 매장 순위 알림
 3-3. 플레이스지수관리 - Pro
  3-3-1 플레이스 주요 KPI 현황
  3-3-2 플레이스 지수 분석 및 전략
 3-4. 플레이스 Audit - Pro
  3-4-1. 플레이스 Audit 신청
 3-5. 키워드 검색량
  3-5-1. 키워드 검색량 조회
 3-6. 대표키워드
  3-6-1. 대표키워드 현황 및 분석
 3-7. 경쟁매장 분석 - Pro
  3-7-1. 경쟁매장 분석신청
 3-8. 네이버광고 관리 - Pro
  3-8-1. 캠페인 현황 및 분석
 3-9. 네이버 공지
  3-9-1. 네이버 공지확인
4. 구글비지니스프로필 agent
 4-1. 리뷰
   4-1-1. 리뷰 통계/현황분석
   4-1-2. 리뷰 ai 답글
 4-2. GBP Audit - Pro
  4-2-1. GBP Audit 신청
 4-3. 구글 순위확인 
  4-3-1. 키워드별 순위 조회
 4-4. 경쟁매장 분석 - Pro
  4-4-1. 경쟁매장 분석신청
 4-5. Citation Boost - Pro
  4-5-1. Citation Boost 신청

웹서비스 구조
A. 전체 Flow
1) 왼쪽에 사이드바 메뉴가 보이고
2) 우측에는 해당 메뉴의 개별 페이지가 보인다
3) 로그인 시, 매장정보가 등록된 경우, 대시보드가 보인다. 매장정보가 등록되지 않은 경우, "내 매장 연결하기" 페이지가 보인다. 
4) 로그인 하지 않은 경우, 사이드바에 메뉴들은 볼 수 있지만, 어떤 메뉴든 클릭하면 로그인을 유도한다. 
5) 로그인 화면 하단에는 회원가입이 잘 보이도록 배치한다
6) 좌측 상단에는 서비스 로고가 있으며, top menu에는 "1:1 컨설팅 신청" / "About Us" / "서비스소개" 페이지가 있다. 

B. 회원 종류: 비회원/회원/비결제회원/결제회원
1) 비회원: 회원가입 전 고객
2) 회원: 회원가입 완료 고객
3) 비구독회원: 회원 중 구독서비스를 아직 결제하지 않은 고객
4) 구독회원: 회원 중 구독서비스를 결제한 고객

C. 회원가입/로그인
회원가입은 네이버/구글 계정의 로그인 API사용해서 고객이 쉽게 가입할 수 있도록 한다. 개인정보는 sensitive하므로, 최소한의 정보만 받는다. 

D. 웹서비스 방식
각 메뉴별 구현하는 기능이 다르다. 
네이버 플레이스의 경우, 스마트플레이스 관리 API를 제공하고 있지 않기 때문에, 고객의 사용자 계정의 세션을 저장하여 크롤링/파싱/브라우저 컨트롤등을 진행해야한다. 고객의 사용성이 매우 중요하기 떄문에, 서비스 속도를 항상 고려해서 구현이 되어야 하고, 네이버의 경우, 한국 서버에서 접속을 해야 해외 IP로 오인받는 경우를 줄일 수 있다. 
또한 로그인이 별도로 필요없이, 정보를 수집하고 분석을 하는 경우도 있다. 
구글의 경우 GBP API가 있기 때문에, 해당 API를 이용하여 리뷰관리 및 소식관리 등을 직접적으로 진행이 가능하다. 

기능별 구현방법론
각각의 구현방법론이 다 다르므로, 실제로 메뉴별로 기능구현 할 때, 별도의 세부적인 내용을 정리해주고자 한다. 
일단 메뉴구성에서 하나씩 메뉴를 만드는 방식으로 해당 개발을 진행하고자 한다. 
각 메뉴별로 방법론으로 개발할 지에 대해서는, 내가 직접 설명하고 이에 따라 가장 최적화된 방법론을 적용해서 개발한다. 

네이버의 경우, 플레이스 ID를 통해 모든 정보를 수집 및 관리할 예정이기 떄문에, 회원은 최초에 "내 매장 등록"을 할 수 있도록 한다. 1개 이상의 매장이 등록이 되어 있지 않으면, 계쏙 "내 매장 등록"을 푸쉬한다. 

네이버 플레이스의 API를 직접적으로 사용하지 못하기 때문에, 실제로 JSON의 응답을 보고 파싱 또는 크롤링을 진행해야 한다. 따라서 이에 따라 속도가 느려지거나 에러가 발생하는 현상은 해당 서비스 자체의 품질에 대한 큰 영향을 주기 때문에 매우 조심스럽게 접근하여야 한다. 

또한 네이버플레이스를 관리하는 기능들은 모두 같은 로그인 방법, 세션 저장 등을 사용할 예정이니, 각 기능별로 이를 자유롭게 연결하고 사용할 수 있도록 개발 시 적용 해야 한다. 

테스트 및 배포
배포는 github desktop에서 푸쉬하고 백엔드/프론트엔드 서버로 자동 배포되도록 진행을 할 예정이다. 다만, 해당 웹 서비스는 수많은 기능추가와 최적화 등이 이뤄질 예정인데, 푸쉬 및 배포 전에 제대로 구현이 되는지 테스트를 사전에 할수있는 구조를 만들어야 한다.

개발진행방식
일단 나는 비개발자로 개발지식이 없기 때문에 step by step으로 나에게 필요한 절차를 설명해줘야 한다. 

UI/UX
첨부된 이미지 파일을 확인하고, 이것과 똑같이 UI/UX를 구성한다. 
